# Автоматизация вычислений на калькуляторе

Этот скрипт автоматизирует выполнение простых вычислений на калькуляторе операционной системы, используя библиотеку `pyautogui` для взаимодействия с графическим интерфейсом. Программа автоматически нажимает кнопки калькулятора для выполнения вычислений, например, сложение чисел.

## Установка

1. Клонируйте этот репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/LenarSag/pyautogui_test_task
cd pyautogui_test_task
```

2. Активируйте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для macOS/Linux
venv/Scripts/activate     # для Windows
```
3. Установите зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Программа ищет изображения по примерам в папке buttons, в зависимости от от вашего интерфейса, возможно, нужно добавить образцы кнопок в папку buttons. Текущие кнопки сделаны в Windows 10, темная тема.

5. Запуск программы:
```bash
python main.py
```

## Описание

Программа выполняет следующие действия:

1. Открывает приложение калькулятор в зависимости от операционной системы:
   - Для Windows запускается калькулятор с помощью команды `start calc`.
   - Для macOS или Linux используется команда `open -a Calculator`.
   
2. Ищет изображения кнопок калькулятора на экране и кликает по ним для выполнения операции (например, сложение двух чисел).

3. Программа выполняет серию кликов для выполнения операции, как указано в списке `BUTTONS`.

4. Программа завершает выполнение в случае ошибок с выводом сообщения об ошибке.


## Пример работы программы

1. Программа открывает калькулятор.
2. Ожидает 2 секунды для загрузки калькулятора.
3. Выполняет серию кликов по кнопкам калькулятора для выполнения операции (например, 12 + 7).
4. Программа завершает выполнение или выводит сообщение об ошибке, если возникла проблема.


